# 4.2. 列出域
libvirt类暴露出了两个域列表,一个列表包含运行的域,一个包含了处于非运行状态、持久化的域。这两个列表没有交集,尽管在查询时有域在启动或者停止的小概率事件是有可能发生的。在后面讨论的时间类提供了一种追踪所有生命周期变化追踪的方法来避免这种潜在的条件竞争。  

获取运行状态域的方法返回一个域ID的列表。每一个运行的域都有一个正整数的域ID,这个ID在一个主机上所有运行的域上面是唯一的。这个方法是**listDomainsID**,它没有参数。如果出现错误,则返回**None**,如果返回正常,就会返回一个正整数列表。  

Example 4.4. 列出所有运行状态的域

```
# Example-4.py
from __future__ import print_function
import sys
import libvirt

conn = libvirt.open('qemu:///system')
if conn == None:
    print('Failed to open connection to qemu:///system', file=sys.stderr)
    exit(1)

domainIDs = conn.listDomainsID()
if domainIDs == None:
    print('Failed to get a list of domain IDs', file=sys.stderr)

print("Active domain IDs:")
if len(domainIDs) == 0:
    print('  None')
else:
    for domainID in domainIDs:
        print('  '+str(domainID))

conn.close()
exit(0)
```

除了运行的域,可能还有处于非运行状态存储在主机上的持久化的域。由于非运行状态的域没有ID标识符,非运行状态的域使用名称来标识。  
Example 4.5. 列出所有非运行状态的域

```
# Example-5.py
from __future__ import print_function
import sys
import libvirt

conn = libvirt.open('qemu:///system')
if conn == None:
    print('Failed to open connection to qemu:///system', file=sys.stderr)
    exit(1)

domainNames = conn.listDefinedDomains()
if conn == None:
    print('Failed to get a list of domain names', file=sys.stderr)

domainIDs = conn.listDomainsID()
if domainIDs == None:
    print('Failed to get a list of domain IDs', file=sys.stderr)
if len(domainIDs) != 0:
    for domainID in domainIDs:
        domain = conn.lookupByID(domainID)
        domainNames.append(domain.name)

print("All (active and inactive domain names:")
if len(domainNames) == 0:
    print('  None')
else:
    for domainName in domainNames:
        print('  '+domainName)

conn.close()
exit(0)
```

上面列出域的方法并没有直接返回virDomain对象,因为在频繁查询域列表的时候可能招致不必要的性能损失。但是,Python libvirt模块确实提供了**listAlDomains**方法,以virDomain对象列表的方法返回所有(包括运行和非运行状态)的域。如果没有持久化的域存在,那么这个方法会返回空列表。  
  
**listAllDomains**方法有一个参数,这个参数是个标识,用来过滤结果中的域。如果参数是0表示所有的域都会被列出。在其他情况下,下面的列表列出了所有的过滤标识。  

- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_ACTIVE : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_INACTIVE : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_PERSISTENT : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_TRANSIENT : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_RUNNING : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_PAUSED : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_SHUTOFF : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_OTHER : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_MANAGEDSAVE : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_NO_MANAGEDSAVE : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_AUTOSTART : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_NO_AUTOSTART : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_HAS_SNAPSHOT : 
- VIR_CONNECT_LIST_DOMAINS_NO_SNAPSHOT : 

Example 4.6. 列出所有的域对象  

```
# Example-6.py
from __future__ import print_function
import sys
import libvirt

conn = libvirt.open('qemu:///system')
if conn == None:
    print('Failed to open connection to qemu:///system', file=sys.stderr)
    exit(1)

print("All (active and inactive) domain names:")
domains = conn.listAllDomains(0)
if len(domains) != 0:
    for domain in domains:
        print('  '+domain.name())
else:
    print('  None')

conn.close()
exit(0)
```






